Pops goes to visit a client because a warning note of a murder
Paman itu pergi menemui seorang klien yang menerima ancaman pembunuhan
was delivered to him.
melalui surat.
But when he got there,
Ketika dia tiba di sana,
his client, Mr. Yoichi Takarada,
kliennyaa, Tn. Yoichi Takarada,
was stabbed to death by his secretary Mr. Haruyuki Shinkai.
sedang ditikam oleh sekretarisnya Tn. Haruyuki Shinkai.
But the fact is Mr. Takarada had been strangled to death
Namun, Tn. Takarada sebenarnya sudah dicekik hingga tewas,
two hours before that!
dua jam sebelumnya oleh orang lain.
Mr. Shinkai is accused of
Tn. Shinkai dituduh atas
"Haruyuki Shinkai (27)" -destruction of a corpse and was arrested.
"Haruyuki Shinkai (27)" -merusak jasad dan ditahan.
In the meantime, from the fingerprints on the warning note of a murder,
Sementara, dari sidik jari pada surat ancaman pembunuhan itu,
"Koji Takarada (42)" -Mr. Takarada's younger brother, Mr. Koji,
"Koji Takarada (42)" -adik laki-laki Tn. Takarada, Tn. Koji,
is suspected of committing the crime
diduga melakukan kejahatan itu
but thanks to the testimony of Mr. Shinkai,
Tapi kecurigaan menghilang
Mr. Koji is spared of suspicion.
dengan pernyataan Shinkai,
On the other hand, his wife Mika, is suspected.
dan istrinya, Mika, menjadi tersangka utama baru.
"Mika Takarada (36)" -Furthermore,
"Mika Takarada (36)" -Terlebih lagi,
with the discovery of a wig that served as concrete evidence,
dengan penemuan rambut palsu yang menjadi bukti nyata tersebut,
suspicion about her seems even more conclusive.
rasa bersalahnya menjadi pasti.
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah!
Take a good look at the three suspects.
Lihatlah baik-baik pada ketiga tersangka.
One of them is a big liar!
Salah satu dari mereka mengatakan kebohongan besar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Man Who Died Twice (Part 2)"
"Pria Yang Meninggal Dua Kali (Bagian 2)"
"Mouri Detective Agency" -She still hasnt confessed?
"Kantor Detektif Mouri" -Dia masih belum mengakuinya?
She looked pretty sly.
Dia memang tampak seperti wanita yang jahat.
You must have it tough, Inspector.
Inspektur pasti mengalami kesulitan.
If Mrs. Takarada is framed
Jika seseorang membunuh Tn. Takarada
and made to look as if she had murdered her husband,
dan membuat seolah istrinya yang melakukannya,
she would lose her right to inheritance
maka dia akan kehilangan hak atas kekayaannya,
and his younger brother, Koji, would inherit everything.
dan adiknya, Koji, akan mewarisi semuanya.
He probably planned on doing so
Pasti itu yang dia incar.
but the problem is Mr. Shinkai's testimony of his alibi.
Tapi pertanyaannya adalah pernyataan Tn. Shinkai.
Was his testimony false?
Apa dia dipaksa untuk bersumpah palsu?
What're you mumbling about?
Apa yang sedang kau gumamkan?
What? No. Its nothing.
Apa? Bukan apa-apa.
Yes.
Ya?
About Mr. Haruyuki Shinkai who was arrested yesterday.
Aku ingin bicara padamu tentang Tn. Haruyuki Shinkai,
I have something I want to discuss.
yang ditahan kemarin.
Well, please have a seat.
Oh. Masuklah.
I am Hisashi Teshima.
Namaku Hisashi Teshima.
I see.
Begitu.
You work at a printing factory?
Kau bekerja di pabrik percetakan?
And? What did you want to say about Mr. Shinkai?
Jadi apa yang ingin kau diskusikan tentang Shinkai?
"Hisashi Teshima (28)" -Both Shinkai and I
"Hisashi Teshima (28)" -Shinkai dan aku
were raised in the same orphanage.
tumbuh besar di rumah asuh yang sama.
That's why I came wanting to help make his crime a little lighter.
Itu sebabnya aku datang ingin membantu meringankan kejahatannya.
Since you seems to have witnessed him committing the crime.
Aku dengar kau menyaksikan kejahatannya.
Thats why you came to me?
Jadi kau datang untuk menemuiku.
Yes.
Ya.
Shinkai is not a bad guy.
Aku bersumpah bahwa Shinkai bukanlah orang yang jahat.
He was abandoned by a super selfish mother.
Dia dicampakkan oleh seorang ibu yang egois.
I feel sorry for him.
Aku merasa kasihan padanya.
Super selfish mother?
Ibu yang egois?
Kid, stay out of this!
Jangan ikut campur, nak!
Mr. Teshima, I understand how you feel,
Teshima, aku mengerti bagaimana perasaanmu.
but I think you should discuss things like this with a lawyer.
Tapi kau seharusnya mendiskusikan ini dengan seorang pengacara.
Its not within my sphere of work.
Ini tidak masuk wilayah detektif.
A lawyer.
Seorang pengacara, ya?
Yes. I'm sure a lawyer can be of help to you.
Ya. Aku yakin mereka akan bisa membantumu.
All right.
Aku mengerti.
I'm sorry to have intruded on you despite your busy schedule.
Maaf telah mengganggumu.
No problem, I'm sorry I couldn't be of help to you.
Tidak sama sekali. Aku minta maaf aku tak bisa membantumu.
Goodbye.
Permisi.
Pops, I'm going out for a while too.
Hei, Paman. Aku mau keluar sebentar.
Hey, brat.
Hei, nak!
What's with him?
Ada apa dengan anak itu?
Oh, boy. He doesnt know how to clean up.
Oh, astaga. Dia tidak tahu cara bebersih.
What is it you want to confirm with me?
Apa yang ingin kau konfirmasi denganku?
When Mr. Takarada was killed around 1 pm yesterday,
Sekitar pukul satu kemarin ketika Takarada dibunuh,
you were at a department store in Shinjuku, right?
kau berada di pusat perbelanjaan di Shinjuku, bukan?
Yeah. So what do you want confirm?
Ya. Apa yang ingin kau ketahui?
It seems that Mr. Shinkai, who testified to your alibi,
Tampaknya Tn. Shinkai, yang bersaksi untuk alibimu,
is saying that he lied about it
mengatakan dia berbohong tentang itu
because he was being threatened by you.
karena dia diancam olehmu.
That guy!
Bajingan itu!
Why would he lie like that!
Kenapa dia harus berbohong tentang itu?
Is he lying?
Apa dia berbohong?
Tell Detective Mouri who sent you here.
Beritahu detektif yang kau utus ke sini
That it's no use suspecting me.
bahwa tidak ada gunanya mencurigai aku.
I've got other people to testify for me
Aku punya orang lain untuk mendukung ceritaku
besides that secretary too, you know?
selain sekretaris itu.
What?
Apa?
I was called out by phone yesterday
Kemarin aku diundang melalui telepon
from a guy I dont know.
oleh seorang pria yang tidak kukenal.
He told me that he knew of a good job to make money of.
Dia bilang dia punya skema menjadi kaya dengan cepat.
I was stood up though.
Akhirnya, dia tidak muncul,
But when I was waiting for that man...
tapi selagi aku menunggu dia...
Hey you! I found you, Koji!
Hei, kau! Aku menemukanmu, Koji!
Bummers!
Sial!
Hold it!
Tunggu!
Give me back my money, Koji!
Kembalikan uangku, Koji!
He's a guy named Yaginuma who I cheated money out of before.
Seorang pria bernama Yaginuma yang sebelumnya aku tipu.
I was composed even when the police suspected me
Alasan aku sangat tenang ketika polisi mencurigai aku
because I figured Yaginuma could testify for me in the end.
adalah karena aku hanya harus memanggil Yaginuma sebagai saksiku.
Although he may beat me to a pulp.
Walaupun dia akan menghajarku.
It seems he's not lying.
Tampaknya dia tidak berbohong.
Isn't that what you call fishing in troubled water?
Apa itu yang kau sebut memancing di air keruh?
What does he mean by you ran an errand for me?
Dan aku tidak mengutusmu ke sini.
Listen. The one who murdered Takarada is his wife!
Dengar. Yoichi Takarada dibunuh oleh istrinya!
She called a man to summon Koji out
Dan dia menyuruh seorang pria menelepon Koji
and erased his alibi to frame him as the perpetrator!
untuk memancingnya ke luar rumah agar dia tidak punya alibi.
But Pops!
Tapi, Paman!
If so, dont you think its too sloppy?
Jika itu benar, maka bukankah menurutmu rencananya terlalu ceroboh?
What do you mean?
Bagaimana?
If she wanted to erase his alibi,
Jika dia ingin mengeliminasi alibinya,
she'd want to call him out to a secluded place
dia akan memanggilnya ke sebuah tempat sepi
with no other people around, right?
tanpa ada orang di sekitarnya, bukan?
Because she didn't do so,
Karena dia tidak melakukannya,
a witness like Mr. Yaginuma appeared.
dia punya saksi bernama Yaginuma.
Even the wig that serves as evidence is found
Dan karena rambut palsu itu dilempar sembarangan,
because it was thrown away very sloppily.
itu ditemukan oleh polisi.
Geez, what a nuisance.
Oh, diamlah.
In other words, shes dumb, that selfish woman.
Dengan kata lain, dia bodoh, wanita egois itu.
What?
Apa?
Is it okay to finish it off with just one word, like dumb?
Apa baik untuk menyelesaikannya dengan hanya satu kata, seperti bodoh?
I think its unlikely that Mrs. Mika is the perpetrator.
Tidak mungkin bagi Ny. Mika untuk melakukan itu.
Which means...
Yang artinya...
I see!
Itu dia.
That's why it had to be found!
Itu sebabnya itu harus ditemukan.
If so...
Tapi itu artinya...
They found fingerprints on the murder warning note.
Mereka menemukan sidik jari di surat itu.
Mr. Koji Takarada, your fingerprints!
Milikmu, Tn. Koji Takarada.
It was supposed to be Mika's fingerprints.
Itu seharusnya sidik jari Mika.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
It's only natural, right?
Itu wajar.
Because we've found that he's the perpetrator and the case is closed.
Sekarang kita tahu dia yang melakukannya, kasusnya sudah terselesaikan.
Which means...
Yang artinya...
But, if so why did he do something like that?
Tapi jika itu benar, lalu kenapa mereka melakukan itu?
He contrived it just for that?
Apa itu sebabnya mereka melakukannya?
Which means, it had all started from the beginning.
Tapi itu berarti itu sudah direncanakan sejak awal.
That brat. He's up to something again.
Anak itu memikirkan sesuatu lagi.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Okay. I understand.
Mengerti.
No, something kept bothering me.
Tidak, aku hanya penasaran.
Goodbye.
Permisi.
I thought so.
Aku tahu itu.
Thats why.
Itu sebabnya.
Hey, glasses kid!
Hei, mata empat!
What stupid idea did you come up with?
Pencerahan konyol macam apa yang kau alami kali ini?
Next time you use my name,
Jika kau berpura-pura menjadi aku lagi,
I'll teach you a lesson, understand?
kau akan membayarnya!
No matter what kind of background he may have come from...
Tapi apapun latar belakang yang orang itu miliki.
He's quite famous
Dia cukup terkenal
for loving to wear flashy things.
suka memakai barang-barang yang mencolok.
What if there's a blonde wig or something?
Jadi jika dia menemukan sebuah rambut palsu pirang?
He's sure to wear it!
Ya, dia pasti akan mengenakannya.
He'd be delighted.
Dia akan sangat senang.
That's why he took it there.
Jadi itu yang dilakukan benda itu di sana.
Just as expected of a great detective like Mr. Mouri.
Seperti yang diharapkan dari detektif terkenal, Tn. Mouri.
Like what Mr. Mouri said, I got a call from one of the residents.
Dia benar. Aku menerima telepon dari seorang tenan.
"Kinsaku Tomii (58)" -It was an anonymous caller.
"Kinsaku Tomii (58)" -Tapi, mereka tidak meninggalkan nama.
But he said that a suspicious person seems to have gone upstairs.
Mereka bilang sesosok yang mencurigakan menuju ke atas.
That's why I went to make my rounds
Ketika aku pergi untuk memeriksanya,
and encountered that blonde woman.
aku berpapasan dengan wanita berambut pirang itu.
Just as I thought, it wasn't a coincidence.
Jadi itu bukanlah suatu kebetulan.
The only thing needed now is decisive evidence.
Yang tersisa adalah bukti konklusifnya.
Come to think of it, back then...
Dipikir-pikir, ketika kita tiba di sini...
Just what's going on, Inspector?
Apa yang terjadi, Inspektur?
What do you mean?
Aku bisa menanyakanmu hal yang sama.
You're the one that told me to bring these three here, right?
Kaulah yang memintaku untuk membawa ketiga orang ini ke sini.
What?
Apa?
You're the one who said youve figured out the truth of the case.
Kau yang mengatakan kau sudah mengetahui kebenaran kasus itu.
So, now, people.
Sekarang, semuanya.
It's time for me to tell you all about this case.
Waktunya untuk mendiskusikan kejadian kasus ini secara menyeluruh.
We made a mistake from the very start.
Kami membuat kesalahan sejak awal.
We assumed that someone in the family was responsible for the murder,
Dengan berasumsi seseorang dalam keluarganya yang melakukannya,
and by doing so we immediately eliminated the real perpetrator.
kami langsung mengeliminasi pelaku sebenarnya.
Eliminated the real perpetrator?
Mengeliminasi pelaku sebenarnya?
Yes.
Ya.
The perpetrator who killed Mr. Yoichi Takarada is...
Orang yang membunuh Tn. Yoichi Takarada adalah
Mr. Haruyuki Shinkai over there!
Tn. Haruyuki Shinkai.
Mr. Shinkai is the perpetrator?
Tn. Shinkai yang melakukannya?
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
If he strangled Mr. Takarada to death,
Jika dia sudah mencekik Tn. Takarada hingga tewas,
then why did he have to stab Mr. Takarada again two hours later?
lalu apa perlunya dia menikamnya lagi dua jam kemudian?
Rather to begin with
Dan sejak awal...
I have an alibi at the time
Aku punya alibi pada waktu
when the president was killed.
ketika presiden dibunuh.
It's true that Mr. Shinkai confessed that
Tn. Shinkai bersaksi
as long as Mr. Takarada was around,
bahwa dia merencanakan untuk membunuh Tn. Takarada
new victims will keep being created so he had plans to kill him.
karena semakin banyak korban akan timbul selama dia hidup, tapi...
But that's not why he murdered Mr. Takarada.
Bukan itu alasannya dia membunuh Takarada.
Mr. Shinkai, as Mr. Takarada's secretary,
Tn. Shinkai, sebagai sekretaris Tn. Takarada,
you knew that Mika remained married to Mr. Takarada for his money.
kau tahu Mika tetap menikah dengannya hanya demi uangnya.
Where is all this coming from all of a sudden?
Dari mana datangnya ini?
Mr. Takarada probably told you himself
Tn. Takarada mungkin memberitahumu
that he had only six months to live.
bahwa dia hanya punya waktu enam bulan.
In other words, in six months,
Dengan kata lain, dalam enam bulan,
she'd be inheriting the entire estate
Mika akan mewarisi kekayaan
and insurance money that shed long waited for.
dan uang asuransi yang dia nantikan itu.
And you couldn't stand that.
Tapi kau tak bisa membiarkan itu.
That's when you came up with the idea
Saat itulah kau mencetuskan ide
of killing Mr. Takarada
membunuh Takarada
and framing Mika as the killer.
dan menjebak Mika sebagai pelakunya.
Then she would lose the right to inherit his estate
Lalu Mika akan kehilangan haknya atas harta milik Takarada
and his insurance money.
dan uang asuransi itu.
In other words, it's not that you really wanted to kill Mr. Takarada,
Dengan kata lain, kau tidak membunuh Takarada untuk membunuhnya.
but you killed him only to frame Mika up
Kau melakukannya untuk menjebak Mika
for killing her husband.
sebagai pembunuhnya.
What?
Apa?
You're not making any sense.
Kau tidak masuk akal.
It seems you have your mind set on making me the real perpetrator,
Kau tampaknya bersikeras menjadikanku sebagai pelaku sesungguhnya,
but you just contradicted yourself.
tapi kau bertentangan dengan dirimu sendiri.
If I wanted to frame her as the murderer,
Jika aku ingin menjebak istrinya,
I would've had to put her fingerprints on the murder warning note!
aku seharusnya meletakkan sidik jarinya pada surat ancaman itu.
But my fingerprints were on it.
Tapi sidik jariku yang ada di sana.
True.
Dia benar.
It's contradictory.
Itu bertentangan.
When Koji, the perfect pawn, came to the house,
Ketika Koji, pion yang sempurna, datang ke rumah besar itu,
you put your plan into action.
kau melaksanakan rencanamu.
Why aren't you answering my counterargument?
Kenapa kau tidak merespon argumen balikku?
You created a murder warning note
Kau menciptakan surat pengancaman itu
with Kojis fingerprints on it then sent it.
dengan sidik jari Koji di atasnya dan mengirimkannya.
So, I'm telling you that's contradictory!
Aku sudah memberitahumu, itu bertentangan!
That arrived yesterday.
Dan surat itu tiba kemarin.
I'd like to see them try it!
Aku ingin melihat mereka mencobanya.
Later, you urged Mr. Takarada to confine himself to this study alone.
Kemudian, kau mendesak Takarada untuk datang ke ruangan ini sendirian.
While on the other hand,
Namun di lain pihak,
you told Mika that the president wanted her
kau memberitahu Mika bahwa presiden meminta dia
to organize the storeroom to make sure she stayed at home.
untuk menata gudang untuk memastikan dia tetap di rumah.
Ma'am, you were asked by your husband
Nyonya, kau diminta oleh suamimu
to organize the storeroom, correct?
untuk menata gudang, bukan?
Yes, but I wasn't told to do so directly.
Ya, tapi tidak secara langsung.
I relayed the message from the president to her.
Aku menyampaikan pesan dari presiden.
You planned this so she would have no one
Kau merencanakan ini
to back up her alibi.
agar dia takkan punya seorangpun untuk mendukung alibinya.
But the house maid was at the house too.
Tapi pembantu berada di rumah.
You knew that she'd be going out, didnt you?
Kau tahu dia akan ke luar.
"Kyoko, Afternoon, Hospital" -Yes.
"Kyoko, Siang, Rumah Sakit" -Ya.
Not only Koji, but I'm sure that everyone else knew too.
Tidak hanya Koji, semua orang tahu.
Because as soon as I got the appointment,
Aku tidak ingin menyusahkan semua orang,
I marked it on the calendar like this
Aku menandainya di kalender seperti ini
because I didn't want to inconvenience anybody.
karena aku tidak ingin membuat siapapun tidak nyaman.
I may have heard about it, but I forgot.
Aku mungkin telah mendengarnya, tapi aku lupa.
Then, you called me,
Lalu kau meneleponku
pretending to be Mr. Takarada.
berpura-pura menjadi Takarada.
Since I never met him,
Karena aku tak pernah bertemu dia sebelumnya,
I had no idea what he would sound like.
aku takkan mengenali suaranya.
You have no proof either that I made the call.
Tidak ada bukti bahwa aku yang meneleponmu.
You also pretended to be an imaginary person
Kau juga berpura-pura menjadi orang khayalan
and got Koji to leave the house.
yang mengundang Koji ke luar dari rumah.
Was that you?
Itu kau?
You dont have proof that it was me then, either.
Tidak ada bukti juga bahwa itu aku.
Then, at 1 pm you came to this condominium.
Pukul satu, kau datang ke apartemen ini.
I followed Koji and was in Shinjuku
Aku mengikuti Koji ke Shinjuku
among the crowd of parents and children there who came to watch.
di antara keramaian orang tua dan anak-anak yang datang untuk menonton.
The hero show.
Pertunjukkan pahlawan.
If you insist you followed him there,
Jika kau mengikuti dia ke sana,
then perhaps you can tell us about the commotion that occurred.
maka mungkin kau bisa memberitahu kami tentang keributan yang terjadi.
Theres no way you didnt see it
Tidak mungkin kau tidak melihatnya
if you were really there.
jika kau berada di sana.
Hey, you! I found you, Koji!
Hei, kau! Aku menemukanmu, Koji!
Bummers!
Sial!
Hold it!
Tunggu!
You could've known about the hero show ahead of time,
Kau bisa tahu tentang pertunjukkan pahlawan itu sebelum hari itu.
and you could've assumed that
Kau juga bisa berasumsi
it would naturally be crowded with parents and children too.
bahwa tempat itu akan penuh dengan banyak keluarga,
Even without going there.
meskipun kau tidak ada di sana.
Of course, you're suspecting me because you have proof?
Kau menuduhku karena kau punya bukti, bukan?
Yesterday around 1 pm,
Kemarin pukul satu,
you avoided the security cameras
kau menghindari kamera keamanan,
and came into this condominium from the back door.
dan memasuki gedung ini melalui pintu masuk belakang.
You gained access into his room
Kau mendapat akses ke ruangan ini
by pretending you had urgent business to attend to or something.
dengan berpura-pura ada urusan bisnis yang mendesak.
And strangled Mr. Takarada to death.
Lalu kau mencekik Takarada.
Then you left only the murder warning note that you brought
Kau meninggalkan surat yang kau bawa
from the condominium room,
di dalam ruangan ini,
you wore a blonde wig,
menyamar dirimu
disguised yourself as a woman resident
sebagai seorang wanita berambut pirang,
and called the condominium manager
menelepon administrator gedung berpura-pura sebagai penyewa,
to make him witness you.
membiarkan dia melihatmu,
You put several strands of Mika's hair on the wig that you used,
meletakkan rambut Mika pada rambut palsu itu,
and to make the investigator discover this wig,
dan membuat penyidik menemukan rambut palsu ini,
you shoved it into the belongings of a person,
kau memasukkannya ke dalam barang-barang pria
who was known for his love for disguising,
yang terkenal suka berdandan.
then came back to this room again
Lalu kau kembali ke ruangan ini,
and waited for me at 3 pm the appointed time.
dan menungguku untuk tiba pukul tiga.
It must be beyond on the other side.
Sepertinya turun ke arah sana.
Geez, you're always.
Kau selalu melakukan ini.
This is not play, you know?
Ini bukan sebuah permainan, kau tahu.
Then you waited for the right time and...
Dan di waktu yang tepat...
Die!
Mati!
You called me to make me witness that decisive moment.
Kau meneleponku agar aku menyaksikan saat penentuan itu,
Since I have the absolute trust of the police!
karena aku punya kepercayaan penuh pihak kepolisian.
Nobody would attempt to kill a man
Tak seorangpun yang akan berusaha membunuh seorang pria
who is already dead.
yang sudah dibunuh.
You hid behind the blind spot of this stereotyped conception.
Kau bersembunyi di balik prakonsepsi itu.
I thought the president was alive.
Aku pikir presiden masih hidup.
When I came to visit him,
Dia tampak sedang tidur
he seemed to be taking a nap,
ketika aku tiba,
so I figured I should take this chance to stab him.
jadi aku mengambil kesempatan itu untuk menikamnya.
After being arrested for mutilating a body,
Setelah ditahan atas memutilasi sesosok jasad,
you fabricated plausible sounding lies,
kau mengarang kebohongan yang terdengar masuk akal
while waiting for your schemes to take effect.
selagi kau menunggu skemamu berjalan.
Those were all fabricated lies?
Jadi itu semua sudah diatur?
And just as you planned,
Dan seperti yang kau rencanakan,
Koji was suspected due to his fingerprints are on the warning note.
Koji dicurigai karena sidik jarinya pada surat itu.
That's what doesn't make sense!
Sudah kubilang, itu tidak masuk akal!
That's precisely what made me suspect you.
Tepat itulah yang membuatku mencurigaimu.
Because of those fingerprints,
Karena sidik jari itu,
Koji was almost concluded as the murderer
Koji hampir disimpulkan sebagai pembunuhnya
and the case was about to be closed.
dan kasusnya hampir ditutup.
Therefore, Mika was ecstatic.
Mika menjadi senang.
I've been waiting all this time for this moment to come!
Aku telah menunggu saat ini tiba.
Thank you so much, Koji.
Terima kasih banyak, Koji.
She didn't have to wait six months ahead of time anymore.
Dia tak lagi harus menunggu enam bulan.
However, the situation suddenly changed.
Tapi sebelum dia tahu, situasinya berubah.
Now the situations reversed
Keadaan sudah berbalik.
because I've got somebody to prove my alibi
Sekarang aku punya seseorang untuk mendukung alibiku,
while you don't.
dan kau tidak punya.
Mika now, had nobody to back up her alibi.
Mika tak punya siapapun untuk mendukung alibinya,
And furthermore, with the discovery of the material evidence.
dan ketika bukti baru ditemukan...
It can't be...
Itu mustahil...
I know nothing about the wig.
Aku tidak tahu apa-apa tentang rambut palsu itu.
I was here at home at the time Takarada was killed!
Aku berada di rumah ketika Takarada dibunuh!
Believe me, officers!
Kau harus mempercayaiku, Petugas!
In other words,
Dengan kata lain,
the perpetrator deliberately
pembunuhnya dengan sengaja
made a murder warning note with Kojis fingerprints on it.
menuliskan surat dengan sidik jari Koji,
So that Mika would feel a moment of ecstasy
agar Mika merasakan kebahagiaan yang sesaat
before suddenly being thrown into despair!
sebelum tiba-tiba dilemparkan ke dalam kesengsaraan.
Oh, no.
Tidak!
It was a reversal filled with hatred for Mika.
Itu adalah pembalikan yang berisi kebencian untuk Mika.
Of course it started when you reversed your alibi testimony.
Dan tentu saja, itu dimulai ketika kau membalik pernyataan alibimu.
Thats when I began suspecting you as the perpetrator,
Saat itulah aku mulai mencurigaimu sebagai pembunuhnya,
Mr. Shinkai.
Shinkai!
This is all too forced.
Ini semua terlalu dipaksakan.
Please show me the evidence, Mr. Mouri!
Tunjukkan padaku buktinya, Mouri!
All your deductions are nothing more than hypothesis!
Semua yang kau katakan hanya sekedar hipotesa!
Since you're so careful,
Karena kau sangat berhati-hati,
theres likely no physical evidence.
kemungkinan tidak ada bukti fisik.
Hey, Mr. Mouri.
Hei, Mouri.
So, you admit that it was all your imagination.
Jadi kau mengakui ini semua hanyalah khayalan.
But, you were too careful.
Tapi kau terlalu berhati-hati.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
The resident living across this room saw you yesterday.
Penyewa di seberang ruangan ini melihatmu kemarin.
What?
Apa?
It happened around 2:30 pm.
Terjadi sekitar pukul 2:30.
Because it was more than an hour before what was reported in the papers,
Karena itu satu jam sebelum waktu yang dilaporkan di surat kabar,
they seem to have thought it was irrelevant to the case.
mereka pikir itu tidak terkait dengan kasus itu.
In other words, although you were supposed to be here by 2:30,
Dengan kata lain, walau kau seharusnya telah datang ke sini pukul 2:30,
you stabbed Mr. Takarada at 3 pm.
kau menikam Takarada pukul tiga.
In other words, your story of stabbing Mr. Takarada
Yang tidak mendukung ceritamu menikam Takarada,
because he seemed to be taking a nap
karena dia tampak sedang tidur
doesn't make sense!
ketika kau tiba.
But, Mr. Mouri...
Tapi Mouri...
It won't serve to support the killing.
Itu tidak membuktikan dia membunuhnya.
True.
Kau benar.
No, its over.
Tidak, sudah berakhir.
It was supposed to be perfect.
Itu seharusnya sempurna.
But exposing even a single flaw means I've lost.
Tapi mengungkapkan bahkan satu kekurangan saja berarti aku sudah kalah.
Of course I was careful, Mr. Mouri.
Tentu saja aku berhati-hati, Tn. Mouri.
Although our appointment was at 3 pm,
Walaupun kita sudah setuju untuk bertemu pukul tiga,
you could come earlier.
kau bisa datang lebih awal.
Thats why I rushed back over here, and was looking out the window for you,
Jadi aku lekas kembali ke sini dan memperhatikan dari jendela
so I would be ready no matter what time you came.
agar aku bisa bersiap kapanpun kau datang.
If the timing was wrong,
Jika aku salah mengukur waktunya,
I would be able to hide behind the blind spot of stereotyped conception.
aku takkan bisa bersembunyi dibalik prasangkamu itu.
Which means, Mr. Shinkai...
Yang artinya, Tn. Shinkai...
Yes.
Ya.
Everything is just as Mr. Mouri had said.
Semua yang Tn. Mouri katakan itu benar.
Everything.
Semuanya.
Why?
Kenapa?
Why'd you go as far as to kill Takarada just to frame me?
Kenapa kau bersedia untuk membunuh Takarada untuk menjebak aku?
It shouldnt matter to you
Seharusnya tidak masalah bagimu
whether I inherit his estate or get insurance money!
apakah aku mendapatkan kekayaan atau uang asuransinya atau tidak!
True.
Ya.
Why, Shinkai?
Kenapa, Shinkai?
Its because he saw his mother in you.
Karena dia melihat ibunya dalam dirimu.
Mr. Teshima told me.
Aku dengar dari Teshima.
About Mr. Shinkais selfish mother you mentioned?
Jadi ibu egois yang dia sebutkan...
I loved my father.
Aku menyayangi ayahku.
Although he was physically weak,
Dia memiliki konstitusi yang lemah,
he was knowledgeable and kind.
tapi dia pintar dan baik.
But Mother shunned Father.
Tapi ibuku menjauhi ayahku.
Nevertheless, she wouldnt agree to a divorce.
Tapi, dia menolak untuk menceraikannya.
Father eventually passed away,
Pada akhirnya ayahku meninggal.
and as soon as she got hold of his insurance money,
Begitu dia mendapatkan uang asuransinya,
she disappeared off somewhere with a man.
dia menghilang dengan pria lain.
Abandoning me who had just turned 10 years old.
Dan mencampakkan putranya yang berusia sepuluh tahun!
But that has nothing to do with me.
Tapi aku tidak pernah.
I know!
Aku tahu!
I know but watching you made me...
Aku tahu, tapi memperhatikanmu...
Apparently, the perpetrator mutilated the body to camouflage the murder.
Tampaknya, pembunuh memutilasi jasad itu untuk menutupi pembunuhan itu.
I solved another case without knowing it again!
Aku memecahkan kasus lain tanpa mengetahuinya lagi.
Its a miracle, you must be God!
Itu sebuah keajaiban, kau pasti Dewa!
God? I see.
Dewa? Begitu.
So, I'm a god?
Jadi aku adalah dewa?
Its a miracle you haven't realized what's going on yet.
Ya, suatu keajaiban kau belum menyadarinya.
"Next Episode" -Let's make a girls high school band, us three!
"Episode Selanjutnya" -Kita bertiga harus mendirikan sebuah band!
Who's going to be the vocalist?
Siapa yang akan menyanyi sebagai vokal?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Sorry, I'm tone-deaf.
Maaf aku tuli nada.
Hagie...
Hagie...
Haven't we met before?
Apa kita pernah bertemu sebelumnya?
No.
Tidak.
I think today is the first time.
Aku percaya hari ini adalah kali pertama kita bertemu.
Next Conan, "A Girls Band on Bad Terms (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Band Wanita Yang Tidak Ramah (Bagian 1)"
Next Conans Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Security camera"
"Kamera keamanan"
Ran and the others say theyre going to start a band.
Ran dan teman-temannya akan mendirikan sebuah band.
A joke band?
Sebuah band lelucon?
A JK Band! (JK means high school girls)
Sebuah Band JK! (JK artinya siswi SMA)